Soal 1 (Adaptasi Tangga)Sebuah tangga dengan panjang 13 meter disandarkan pada dinding sebuah gedung. Jika jarak antara pangkal tangga di tanah dengan dinding gedung adalah 5 meter, berapakah tinggi dinding yang dapat dicapai oleh ujung tangga tersebut?(Hint: Gunakan Teorema Pythagoras)Soal 2 (Adaptasi Pesawat)Sebuah pesawat tempur berada di ketinggian 1.200 meter dari permukaan tanah. Pilot melihat target di darat dan mulai menurunkan ketinggian secara konstan sejauh 150 meter per detik selama 10 detik. Berapakah jarak mendatar (horizontal) yang telah ditempuh pesawat jika total jarak lintasannya adalah 2.500 meter?Soal 3 (Adaptasi Biaya Cat Tembok)Pak Rahmat ingin mengecat sisi samping gudangnya yang berbentuk seperti gambar di bawah. Jika biaya pengecatan per $m^2$ adalah Rp50.000, hitunglah total biaya yang harus dikeluarkan Pak Rahmat!http://googleusercontent.com/image_generation_content/14(Gambar: Tembok dengan tinggi dasar 5m, lebar 8m, dan atap segitiga setinggi 3m)Soal 4 (Adaptasi Layang-layang)Dinda sedang bermain layang-layang dengan panjang tali 50 meter. Jarak posisi Dinda berdiri dengan titik tepat di bawah layang-layang adalah 30 meter. Jika tinggi tangan Dinda saat memegang tali adalah 1,5 meter dari tanah, berapakah tinggi layang-layang tersebut dari permukaan tanah?Soal 5 (Adaptasi Kuda-kuda Rumah)Gambar di bawah menunjukkan kerangka atap (kuda-kuda) sebuah pendopo. Hitunglah total panjang kayu yang dibutuhkan jika panjang alasnya adalah 12 meter dan tinggi puncaknya adalah 4 meter!http://googleusercontent.com/image_generation_content/15(Gambar: Segitiga sama kaki berwarna kayu dengan dimensi baru)Soal 6 (Adaptasi Radar Pesawat)Dua buah helikopter terdeteksi oleh radar sebuah kapal induk yang berada di tengah laut. Radar mendeteksi helikopter A pada jarak 13 km dan helikopter B pada jarak 15 km. Jika jarak horizontal kedua helikopter dari kapal induk masing-masing adalah 12 km, hitunglah selisih ketinggian antara helikopter A dan helikopter B!Soal 7 (Adaptasi Pohon & Burung)Dua buah tiang listrik memiliki tinggi masing-masing 6 meter dan 11 meter. Jarak antara kedua tiang tersebut adalah 12 meter. Seekor burung terbang dari puncak tiang pertama ke puncak tiang kedua. Berapakah jarak terpendek yang ditempuh burung tersebut?Soal 8 (Adaptasi Lebar Sungai)Dari tepi sungai, seorang pengamat melihat sebuah pohon besar di seberang sungai. Di sisinya, terdapat tonggak kecil berjarak 6 meter dari tempatnya berdiri yang posisinya tegak lurus dengan pohon di seberang. Jika diketahui lebar sungai adalah 2 kali jarak pengamat ke tonggak kecil tersebut, tentukan lebar sungai tersebut!